尤其是这种，怎么说呢，三角关系之类的东西，
特にこういうなんか、三角関係的なものだと、
究竟会对谁投入感情，真的取决于那个人所处的立场
誰にこう、自分が気持ちを入れてしまうかっていうのは、本当にその人の立場によって。
所以，它或许能成为衡量自我成长程度的标尺
だから自分の成長度合いを知るバロメーターになる作品かもしれないですからね。
因此，根据每位观众的成长状况，
だからそれぞれ見てる方の成長具合とか、
以及各自的恋爱经历，会对谁产生共鸣，自然也会不同吧
その恋愛の経験具合によって、誰に思い入れをするかっていうのが違ってくるんでしょうね。
以前看的时候，我觉得自己离这个角色很近，但随着时间推移，
で、昔見てたらこの人にすごいなんか、自分は近かったけど、時間が経つと
: 现在反而变成了想吐槽的立场
突っ込み入れたくなる立場になってるとか。
我觉得这种趣味也非常迷人
そういう面白みもすごくあると思いますね。
那时候已经是大人了吧
大人でしたよね。
稍微有点大人的感觉了
ちょっと大人でしたよね。
而且，微妙地……啊，最后加尔德那句“原来如此”的心境，对吧
で、微妙にそうだ、あの最後のガルドの「そうだったのか」っていう思いですよね。
明明知道，却装作不知道的我们
で、知ってて知らんふりしてた俺たち。
对吧
ねえ。
缪恩和加尔德已经结合，但最后又是那种情况
で、ミュンとガルド結ばれているし、でも最後あれみたいな。
嘛，剩下的就请各位自行想象了
まあ、あとはご想像に。
伊萨姆和缪恩会怎样呢
イサムとミュンはどうなるんでしょう。
原来如此。别的世界也有各种各样的事情啊
なるほど。別の世界にもいろいろあるのね。
顺便说一下，伊萨姆在我们时代的巴特拉星域也活跃过
ちなみにイサムは私たちの時代のバチラ星域でも活躍したの。
哪里？那是作业哦
どこでって。それは宿題よ。
哎呀，时间到了
あら、時間だわ。
总之是成年人的剧情，大家各自做好预习和复习吧
とにかく大人のドラマってことだから、その辺は各自予習復習してちょうだい。
下次也要看超时空研讨会！
次回も超時空セミナールを見ろ！